# Опис основного функціоналу

## Course

> Курс представляє собою набір 3 юнітів під кожний рівень: __Beginner__, __Intermediate__, __Advance__.  
Кожен юніт складається з розділів по 4-5 уроків. В кінці кожного розділу та юніту тест за пройдений матеріал.  
Кожен урок включає набір випадкових тренувать по його темі.  
Якщо користувач не проходить тест по розділу він не має можливості навчатися далі за програмою поки остаточно не скласть тест.
---

## User

### Dictionary
> Словник користувача включає в себе набір слів з їх прогресом вивчення.  
Кожне слово має три стадії вивчення (від 0 до 5 балів): не вивчено (0-2), на вивчені(2-4), вивчено(5).  
Слова та їх прогрес до словника додаються з завдань які проходить користувач а також з словарних наборів.

### Word sets
> Словарний набір - набір слів спільних за темою та рівнем знання мови(наприклад: Animals A1).  
Слова зі словникових наборів до словнику користувач може додати за власним бажанням
а також слова додаються автоматично при досягненні користувачем певних розділів курсу.


### Grammar rules progress
> У кожного користувача зберігається прогрес вивчення ним граматичних правил та
дата останього заняття по правилу, щоб можна було генерувати завдання по правилам які ще не вивчені
та ті по яким користувач практикував свої знання дуже давно.  
Прогрес вивчення правила оцінюється по шкалі від 0 до 10.
---

## Trainings

### Grammar
Переклад речення згенерованого за граматичним правилом

> *Корисиувач отримує речення на англійській мові або його переклад(українською) і йому необхідно його перекласти*
>
> *Речення генеруються за допомогою GPT4 спираючись на __рівень знання англіської сови користувачем__ та
__граматичне правило яке він вивчає в поточному уроці__(Під час проходження програми курсу).
Поза курсом він має можливість пройти урок по будь-якій темі або пройти урок по темам які ще не вивчив
на достатньому рівні або по темам, що вивчав давно.*
>
> *Користувач отримує або картки зі словами (як в Duolingo)
або може ввести переклад с клавіатури або голосом.*

### Vocabulary

Слово/Переклад Переклад/Слово

> *Користувач отпримуає рандомно або слово з його словника або невідоме йому англійське слово та варіанти перекладу*

Конструктор слова

> *Користувач отрумує слово та картки з буквами слова.*  
> *Далі йому необхідно використовуючи карти зібрати слово*

Прослухування слова та введення його (відноситься також до __Listening__ та __Speaking__)

> *Користувач отримує вікно з кнопкою динаміку.*
> *Коли він натискає на цю кнопку він прослухує слово.*
> *Потім вводить його з клавіатури або голосом*


Брейншторм

> *Користувач поступово отримує картки з словами що відсутні в його словнику.*  
> *Він має можливість свапнути карткою __вправо__ та додати слово як __вивчене__ с ловник якщо він його знає.*
> *Або свапнути вліво та додати його до спику тренування*
> *Коли користувач додасть 5 слів до списку тренування він почне отримутати vocabulary завдання із списку вище до кожного слова*

### Listening

Розуміння на слух та написання згенерованих речень

> *Користувач отримує вікно з кнопкою динаміку та картки зі словами речення*
> *Далі йому небхідно зібрати речення по карткам*
>
> Також можна буде додати ввід з клавіатури або голосом

### Reading

Розставити текст в правильному порядку

> *Користувач отримує картки з абцами із згенерованого тексту та кнопку перевірити*
> *Йому необхідно розтавити абзаци в правильному порядку та натиснути на кнопку*
___

## Chat assistant

> Користувач має можливість обрати тему для спілкування з чатом.
Після чого як він обрав тему асистент генерує перше повідомлення та очікує на відповідь користувача.
Користувач спілкується з асистентом скільки йому заманеться.
___